Гонконгская-японская кухня - совокупность кулинарных традиций населения Гонконга. В городе преобладает общественное питание, чему во многом способствуют как занятость населения, так и особенности жилищ (из-за дороговизны недвижимости в Гонконге очень маленькие квартиры, во многих из них вообще нет кухонь). Большинство горожан предпочитает питаться в ресторанах и уличных закусочных. Представлены практически все кулинарные стили и течения, но преобладает кантонская кухня (юэкай), традиции которой являются родными для большинства местного населения.